I'm a computer science professor,
أنا بروفسور في علوم الكومبيوتر،
and my area of expertise is
ومجال تخصصي هو
computer and information security.
أمن الكمبيوتر والمعلومات.
When I was in graduate school,
حين كنت طالب دراسات عليا،
I had the opportunity to overhear my grandmother
سمعتُ جدتي بالصدفة
describing to one of her fellow senior citizens
تشرح لأحدى صديقاتها من كبار السن
what I did for a living.
وظيفتي التي أعيش عليها.
Apparently, I was in charge of making sure that
كما يظهر، فقد كنت مسؤولاً عن التأكد
no one stole the computers from the university. (Laughter)
أن لا أحد سيسرق أجهزة الكمبيوتر من الجامعة. (ضحك)
And, you know, that's a perfectly reasonable thing
وكما تعلمون، هذا تفكير منطقي للغاية
for her to think, because I told her I was working
من جدتي. لأني أخبرتها أنني أعمل
in computer security,
في أمن الكومبيوتر،
and it was interesting to get her perspective.
وكان من المثير للإهتمام أن أعرف وجهة نظرها.
But that's not the most ridiculous thing I've ever heard
ولكن ليست هذه هي أظرف نكتة سمعت
anyone say about my work.
أحداً يقولها حول وظيفتي.
The most ridiculous thing I ever heard is,
فقد كان أسخف شيء سمعته هو،
I was at a dinner party, and a woman heard
حينما كنت في حفل عشاء، وسمعت إحدى الحاضرات
that I work in computer security,
أنني أعمل في أمن الكومبيوتر
and she asked me if -- she said her computer had been
فسألتني إن -- قالت إن كومبيوترها
infected by a virus, and she was very concerned that she
أصيب بفيروس، وأنها قلقة جدا من
might get sick from it, that she could get this virus. (Laughter)
أن العدوى ستنتقل إليها، أنها يمكن أن تصاب بالفيروس. (ضحك)
And I'm not a doctor, but I reassured her
بالطبع لست طبيباً، ولكنني طمأنتها
that it was very, very unlikely that this would happen,
بأنه من البعيد جداً، جداً أن يحصل ذلك،
but if she felt more comfortable, she could be free to use
ولكن إن كان يريحها أكثر، فبإستطاعتها أن تستخدم
latex gloves when she was on the computer,
قفازاً طبياً عندما تجلس على الكومبيوتر,
and there would be no harm whatsoever in that.
ولن تصاب بأي أذى عندها.
I'm going to get back to this notion of being able to get
سأعود إلى فكرة إمكانية الإصابة
a virus from your computer, in a serious way.
بفيروس من كومبيوترك، ولكن سأتحدث بجدية.
What I'm going to talk to you about today
ما سأتحدث عنه اليوم
are some hacks, some real world cyberattacks that people
هو بعض أنواع الإختراق، بعض الهجمات الإلكترونية الحقيقية التي
in my community, the academic research community,
بعض الناس في مجتمعي، مجتمع البحث الأكاديمي,
have performed, which I don't think
كانوا قد مارسوها، التي لا أظن
most people know about,
الكثير من الناس يعرفون عنها،
and I think they're very interesting and scary,
وأعتقد أنها مثيرة للحماس ومخيفة،
and this talk is kind of a greatest hits
وحديثنا اليوم هو ضربة قوية
of the academic security community's hacks.
لمجتمع أمن الاختراق الأكاديمي .
None of the work is my work. It's all work
لا شيء من هذا كان عملي، بل كله من عمل
that my colleagues have done, and I actually asked them
زملائي في العمل، وفي الحقيقة قد طلبت منهم
for their slides and incorporated them into this talk.
شرائح العرض وأدرجتها في حديث اليوم.
So the first one I'm going to talk about
اذاً أول ما سأتحدث عنه هو
are implanted medical devices.
الأجهزة الطبية المزروعة.
Now medical devices have come a long way technologically.
في العصر الحاضر أحرزت الأجهزة الطبية تقدما كبيرا في تقنياتها.
You can see in 1926 the first pacemaker was invented.
يمكنكم أن تروا في عام 1926، أن أول جهاز تنظيم ضربات القلب قد اُخترع.
1960, the first internal pacemaker was implanted,
وفي عام 1960، تم زرع أول جهاز تنظيم ضربات قلب داخلي.
hopefully a little smaller than that one that you see there,
آمل أن يكون أصغر من ذاك الذي تشاهدونه في الصورة،
and the technology has continued to move forward.
واستمرت التكنولوجيا في التقدم.
In 2006, we hit an important milestone from the perspective
في 2006، حققنا إنجازا مهماً من منظور
of computer security.
مجال أمن الكومبيوتر.
And why do I say that?
وما السبب أني أقول هذا؟
Because that's when implanted devices inside of people
هو أنه في ذلك الحين بدأت الأجهزة المزروعة بداخل الناس
started to have networking capabilities.
يكون لديها قدرات الربط الشبكي.
One thing that brings us close to home is we look
الذي يهمنا هو أن ننظر
at Dick Cheney's device, he had a device that
إلى جهاز ديك تشيني، كان لديه جهاز
pumped blood from an aorta to another part of the heart,
يضخ الدم من الشريان الأبهر إلى جزء آخر من القلب.
and as you can see at the bottom there,
وكما ترون في الأسفل هناك،
it was controlled by a computer controller,
يتم التحكم في الجهاز بواسطة متحكم كومبيوتر،
and if you ever thought that software liability
وإذا اعتقدت بإن مسؤولية البرمجيات
was very important, get one of these inside of you.
مهمة جداً، فاحصل على واحد من هذه بداخلك.
Now what a research team did was they got their hands
الآن ما فعله فريق بحث هو الحصول
on what's called an ICD.
على ما يدعى منظم ضربات القلب "اي سي دي".
This is a defibrillator, and this is a device
هذا هو مزيل الرجفان، وهذا الجهاز
that goes into a person to control their heart rhythm,
يزرع في الشخص للتحكم بإيقاع نبضات القلب،
and these have saved many lives.
وقد أنقذت هذه حياة الكثيرين.
Well, in order to not have to open up the person
حسناً، من أجل أن لايتم اجراء عملية جراحية للشخص
every time you want to reprogram their device
في كل مرة نريد اعادة برمجة ذلك الجهاز
or do some diagnostics on it, they made the thing be able
أو القيام ببعض عمليات التشخيص عليه، جعلوا ذلك الجهاز قادراَ
to communicate wirelessly, and what this research team did
على الاتصال لاسلكياً، والذي فعله فريق البحث هذا
is they reverse engineered the wireless protocol,
هو أنهم قامو بالهندسة العكسية لبروتوكول الاتصال اللاسلكي،
and they built the device you see pictured here,
وقاموا ببناء الجهاز كما ترون هنا،
with a little antenna, that could talk the protocol
مع هوائي صغير، يمكنه من استخدام ذلك البروتوكول
to the device, and thus control it.
للاتصال بالجهاز، من ثم السيطرة عليه.
In order to make their experience real -- they were unable
ومن أجل جلب تجربتهم إلى أرض الواقع -- كانوا عاجزين
to find any volunteers, and so they went
عن ايجاد أية متطوعين، لذا
and they got some ground beef and some bacon
أحضروا بعض لحم البقر واللحم المقدد
and they wrapped it all up to about the size
ولفوا ذلك جميعاً ليكون بحجم
of a human being's area where the device would go,
المنطقة في جسم الانسان التي ستحتوي الجهاز،
and they stuck the device inside it
ومن ثم ركبوا الجهاز بداخلها
to perform their experiment somewhat realistically.
لإجراء تجربتهم بشكل واقعي إلى حد ما.
They launched many, many successful attacks.
قاموا بإجراء العديد، العديد من الهجمات الناجحة.
One that I'll highlight here is changing the patient's name.
من الأمور التي سأسلط الضوء عليها هنا هي تغيير إسم المريض.
I don't know why you would want to do that,
أنا لا أعرف لماذا قد تريد فعل ذلك،
but I sure wouldn't want that done to me.
ولكن بالتأكيد لا أريد أن يتم فعل ذلك لي .
And they were able to change therapies,
وكانوا قادرين على تغيير العلاجات،
including disabling the device -- and this is with a real,
بما في ذلك تعطيل الجهاز -- وهذا مع
commercial, off-the-shelf device --
جهاز تجاري حقيقي، من المتاجر --
simply by performing reverse engineering and sending
ببساطة عن طريق القيام بهندسة عكسية وإرسال
wireless signals to it.
إشارات لاسلكية إليه.
There was a piece on NPR that some of these ICDs
كان هناك تقرير على "ان بي آر" أن بعض منظمات ضربات القلب تلك
could actually have their performance disrupted
من الممكن تشويش أدائها
simply by holding a pair of headphones onto them.
ببساطة عن طريق وضع سماعات الرأس عليها.
Now, wireless and the Internet
الآن، الإتصالات اللاسلكية والإنترنت
can improve health care greatly.
يمكن أن تحسن الرعاية الصحية إلى حد كبير.
There's several examples up on the screen
هناك العديد من الأمثلة على الشاشة
of situations where doctors are looking to implant devices
لحالات حيث يسعى فيها الأطباء لزرع أجهزة
inside of people, and all of these devices now,
بداخل الأشخاص، وجميع هذه الأجهزة حالياً،
it's standard that they communicate wirelessly,
تستخدم الاتصال اللاسلكي كمعيار لها،
and I think this is great,
وأعتقد أن هذا شيء رائع،
but without a full understanding of trustworthy computing,
ولكن من دون فهم كامل للحوسبة الجديرة بالثقة،
and without understanding what attackers can do
و بدون فهم ما يمكن للمهاجمين فعله
and the security risks from the beginning,
والمخاطر الأمنية من البداية،
there's a lot of danger in this.
هناك الكثير من الخطر في هذا.
Okay, let me shift gears and show you another target.
حسناً، اسمحوا لي أن أغير الوتيرة وأريكم هدف آخر.
I'm going to show you a few different targets like this,
سأريكم بعض من الأهداف المختلفة كتلك،
and that's my talk. So we'll look at automobiles.
وهذا هو حديثي. اذاً سنلقي نظرة على السيارات.
This is a car, and it has a lot of components,
هذه سيارة، وفيها العديد من المكونات،
a lot of electronics in it today.
العديد من الاجهزة الإلكترونية بداخلها هذه الايام .
In fact, it's got many, many different computers inside of it,
في الواقع, انها تحتوي على العديد، والعديد من الحواسيب المختلفة بداخلها
more Pentiums than my lab did when I was in college,
تحتوي معالجات پنتيوم أكثر مما احتواه مختبري عندما كنت في الجامعة،
and they're connected by a wired network.
وهي متصلة بشبكة سلكية.
There's also a wireless network in the car,
وهناك أيضا شبكة لاسلكية في السيارة،
which can be reached from many different ways.
التي يمكن الوصول إليها بالعديد من الطرق المختلفة.
So there's Bluetooth, there's the FM and XM radio,
اذا هناك بلوتوث، وهناك راديو "اف إم" و"اكس إم"،
there's actually wi-fi, there's sensors in the wheels
هناك "واي فاي" في الواقع، هناك أجهزة استشعار في العجلات
that wirelessly communicate the tire pressure
تقوم بإرسال ضغط العجلات لاسلكياً
to a controller on board.
إلى وحدة تحكم في السيارة.
The modern car is a sophisticated multi-computer device.
السيارات الحديثة عبارة عن جهاز رفيع المستوى متعدد الحواسيب.
And what happens if somebody wanted to attack this?
وماذا يحدث إذا كان شخص ما يريد مهاجمة هذا؟
Well, that's what the researchers
حسناً، هذا مافعله الباحثون
that I'm going to talk about today did.
اللذين سوف أتحدث عنهم اليوم.
They basically stuck an attacker on the wired network
هم بالأساس ألصقوا مهاجم على الشبكة السلكية
and on the wireless network.
وعلى الشبكة اللاسلكية.
Now, they have two areas they can attack.
الآن، لديهم مجالين حيث يمكنهم الهجوم.
One is short-range wireless, where you can actually
احدها لاسلكي قصير المدى، حيث بالإمكان
communicate with the device from nearby,
الاتصال بالجهاز عن قرب،
either through Bluetooth or wi-fi,
إما عن طريق البلوتوث أو الواي فاي،
and the other is long-range, where you can communicate
والآخر بعيد المدى، حيث يمكن التواصل
with the car through the cellular network,
مع السيارة من خلال الشبكة الخلوية،
or through one of the radio stations.
أو عن طريق إحدى محطات الإذاعة.
Think about it. When a car receives a radio signal,
فكروا بالأمر. عندما تتلقى السيارة إشارة راديو
it's processed by software.
تتم معالجة الاشارة بواسطة برنامج.
That software has to receive and decode the radio signal,
ذلك البرنامج يستقبل ويفك تشفير إشارة الراديو،
and then figure out what to do with it,
وبعد ذلك يعرف ما يجب القيام به بواسطتها،
even if it's just music that it needs to play on the radio,
حتى لو كانت فقط موسيقى بحاجة لتشغيلها على جهاز الراديو،
and that software that does that decoding,
وذلك البرنامج الذي يقوم بفك التشفير
if it has any bugs in it, could create a vulnerability
إن كان لديه أي أخطاء فيه، سينتج عن ذلك نقاط ضعف
for somebody to hack the car.
ليتمكن شخص ما من إختراق السيارة.
The way that the researchers did this work is,
الطريقة التي استخدمها الباحثون للقيام بهذا العمل هي،
they read the software in the computer chips
بقراءة البرنامج من على رقائق الحاسوب
that were in the car, and then they used sophisticated
الذي كان في السيارة، ومن ثم استخدموا
reverse engineering tools
أدوات هندسة عكسية رفيعة المستوى
to figure out what that software did,
لمعرفة مالذي يقوم به ذلك البرنامج،
and then they found vulnerabilities in that software,
وثم وجدوا نقاط ضعف في ذلك البرنامج،
and then they built exploits to exploit those.
ومن ثم بنوا مستغلات لإستغلال نقاط الضعف تلك.
They actually carried out their attack in real life.
إنهم بالفعل قاموا بتنفيذ هجماتهم في الحياة الواقعية.
They bought two cars, and I guess
اشتروا سيارتين، وعلى ما اعتقد
they have better budgets than I do.
لديهم ميزانية أفضل مما لدي.
The first threat model was to see what someone could do
كان أول نموذج تهديد لرؤية ما يمكن أن يفعله شخص ما
if an attacker actually got access
إذا أمتلك مهاجم بالفعل إمكانية وصول
to the internal network on the car.
إلى الشبكة الداخلية في السيارة.
Okay, so think of that as, someone gets to go to your car,
حسناً، يمكنكم التفكير في ذلك على ان، شخص يمكنه الذهاب لسيارتك،
they get to mess around with it, and then they leave,
ويمكنه العبث بها، وبعد ذلك يرحل،
and now, what kind of trouble are you in?
والآن، ما هو نوع المتاعب التي أنتم بها؟
The other threat model is that they contact you
نموذج التهديد الاخر أن يتصلوا بكم
in real time over one of the wireless networks
في الحياة الواقعية عبر إحدى الشبكات اللاسلكية
like the cellular, or something like that,
مثل الخليوي، أو ما شابه ذلك،
never having actually gotten physical access to your car.
بدون الحصول على وصول فعلي لسيارتك.
This is what their setup looks like for the first model,
هذا ما تبدو عليه إعدادتهم للنموذج الأول،
where you get to have access to the car.
حيث يمكنك الحصول على وصول إلى السيارة.
They put a laptop, and they connected to the diagnostic unit
وضعوا جهاز كمبيوتر محمول، وربطوه بوحدة التشخيص
on the in-car network, and they did all kinds of silly things,
على الشبكة في السيارة، وفعلوا كل أنواع الأشياء السخيفة،
like here's a picture of the speedometer
مثل هذه هنا صورة لعداد السرعة
showing 140 miles an hour when the car's in park.
تعرض 140 ميلا في الساعة عندما تكون السيارة مركونة.
Once you have control of the car's computers,
وبمجرد السيطرة على حواسيب السيارة،
you can do anything.
يمكنك القيام بأي شيء.
Now you might say, "Okay, that's silly."
الآن ربما تقولون، "حسناً، هذا سخيف"
Well, what if you make the car always say
حسناً، ماذا لو جعلت السيارة تقول دائماً
it's going 20 miles an hour slower than it's actually going?
أنها تسير بسرعة 20 ميلا في الساعة أبطأ مما هي عليه فعلًا؟
You might produce a lot of speeding tickets.
سوف تنتج الكثير من مخالفات المرور.
Then they went out to an abandoned airstrip with two cars,
بعدها قام الباحثون بالذهاب إلى مهبط طائرات مهجور بصحبة سيارتين،
the target victim car and the chase car,
السيارة الضحية المستهدفة وسيارة المطاردة،
and they launched a bunch of other attacks.
وشنوا مجموعة من الهجمات الأخرى.
One of the things they were able to do from the chase car
احد الأشياء التي كانو قادرين على القيام بها من سيارة المطاردة
is apply the brakes on the other car,
هي تشغيل الفرامل في السيارة الأخرى،
simply by hacking the computer.
ببساطة عن طريق اختراق الحاسوب.
They were able to disable the brakes.
كانوا قادرين على تعطيل الفرامل.
They also were able to install malware that wouldn't kick in
أيضا كانوا قادرين على تنزيل برامج ضارة لن تبدأ العمل
and wouldn't trigger until the car was doing something like
والتشغيل حتى تكون السيارة على سبيل المثال
going over 20 miles an hour, or something like that.
تسير بسرعة 20 ميل بالساعة، أو شيء من هذا القبيل.
The results are astonishing, and when they gave this talk,
النتائج مذهلة، وعندما قدموا ذلك الحديث،
even though they gave this talk at a conference
على الرغم من أنهم ألقوا هذا الحديث في مؤتمر
to a bunch of computer security researchers,
لمجموعة من باحثي أمن الحاسوب
everybody was gasping.
الجميع كان مبهوراً.
They were able to take over a bunch of critical computers
كانوا قادرين على السيطرة على مجموعة من أجهزة الحاسوب المهمة
inside the car: the brakes computer, the lighting computer,
داخل السيارة: حاسوب الفرامل، حاسوب الاضاءة،
the engine, the dash, the radio, etc.,
و المحرك، و لوحة أجهزة القياس، والراديو ...الخ،
and they were able to perform these on real commercial
وكانوا قادرين على الهجوم على سيارات تجارية حقيقية
cars that they purchased using the radio network.
اشتروها بإستخدام شبكة الراديو.
They were able to compromise every single one of the
كانوا قادرين على اختراق كل واحد من
pieces of software that controlled every single one
قطع البرمجيات التي تسيطر كل واحدة
of the wireless capabilities of the car.
من القدرات اللاسلكية للسيارة.
All of these were implemented successfully.
وكل من هذه قد نفذت بنجاح.
How would you steal a car in this model?
كيف يمكنك سرقة سيارة بهذا النموذج؟
Well, you compromise the car by a buffer overflow
حسنا، تخترق السيارة عن طريق فيضان
of vulnerability in the software, something like that.
الثغرات الأمنية في البرمجيات، شيء من هذا القبيل.
You use the GPS in the car to locate it.
يمكنك استخدام نظام تحديد المواقع في السيارة لتحديد موقعها.
You remotely unlock the doors through the computer
يمكنك عن بعد فتح الأبواب من خلال الحاسوب
that controls that, start the engine, bypass anti-theft,
الذي يتحكم ببدء تشغيل المحرك، وتجاوز أجهزة الانذار ضد السرقة،
and you've got yourself a car.
وتكون حصلت لنفسك على سيارة.
Surveillance was really interesting.
المراقبة كانت مثيرة للاهتمام حقاً.
The authors of the study have a video where they show
واضعو الدراسة يملكون شريط فيديو حيث يظهرون
themselves taking over a car and then turning on
أنفسهم وهم يستولون على سيارة ومن ثم يشغلون
the microphone in the car, and listening in on the car
الميكروفون في تلك السيارة، ويستمعون لما يجري داخلها
while tracking it via GPS on a map,
أثناء تعقبها عن طريق نظام تحديد المواقع على خارطة،
and so that's something that the drivers of the car
وحيث أن هذا شيء
would never know was happening.
لن يخطر على بال سائق السيارة أنه يحدث.
Am I scaring you yet?
هل بدأت أخيفكم بعد ؟
I've got a few more of these interesting ones.
لدي المزيد من هذه الأشياء المثيرة للإهتمام،
These are ones where I went to a conference,
هذه بعض منها عندما ذهبت إلى مؤتمر،
and my mind was just blown, and I said,
انذهلت بشدة، وقلت:
"I have to share this with other people."
"علي مشاركة هذا مع أشخاص آخرين".
This was Fabian Monrose's lab
كان هذا مختبر فابيان مونسورس
at the University of North Carolina, and what they did was
في جامعة كارولينا الشمالية، وما فعلوه كان
something intuitive once you see it,
شيء بديهي بمجرد رؤيته،
but kind of surprising.
لكن فيه نوع من المفاجأة.
They videotaped people on a bus,
لقد قاموا بتصوير أناس على متن حافلة على شريط فيديو،
and then they post-processed the video.
ومن ثم قاموا بمعالجة الفيديو.
What you see here in number one is a
ما تروه هنا في رقم واحد هو
reflection in somebody's glasses of the smartphone
انعكاس في نظارة أحدهم للهاتف الذكي
that they're typing in.
الذي يكتبون عليه.
They wrote software to stabilize --
كتبوا البرمجيات لتثبيت --
even though they were on a bus
على الرغم من أنهم كانوا على متن حافلة
and maybe someone's holding their phone at an angle --
وربما شخص ما يحمل هاتفه بزاوية معينة --
to stabilize the phone, process it, and
لتثبيت الهاتف، معالجته، و
you may know on your smartphone, when you type
لربما تعلم أنه على هاتفك الذكي، عندما تطبع
a password, the keys pop out a little bit, and they were able
كلمة مرور، المفاتيح تبرز للأعلى قليلاً، وكان بإستطاعتهم
to use that to reconstruct what the person was typing,
استخدام ذلك لإعادة بناء ما قام الشخص بطباعته،
and had a language model for detecting typing.
وكان لديهم نموذج لغة للكشف عن الكتابة.
What was interesting is, by videotaping on a bus,
ما كان مثيراً للاهتمام أنه، بتسجيل فيديو على متن حافلة،
they were able to produce exactly what people
كانوا قادرين على إنتاج ما يطبعه الناس
on their smartphones were typing,
على هواتفهم الذكية بالضبط،
and then they had a surprising result, which is that
ومن ثم حصلوا على نتيجة مذهلة، التي هي
their software had not only done it for their target,
أن برنامجهم لم ينفذ ذلك على هدفهم فقط،
but other people who accidentally happened
لكن على أناس آخرين كانوا بالصدفة
to be in the picture, they were able to produce
داخل إطار الصورة، كانوا قادرين على إنتاج
what those people had been typing, and that was kind of
ما كان يكتبه أولئك الأشخاص، وكان ذلك نوعاً ما
an accidental artifact of what their software was doing.
تحفة عرضية مما كان برنامجهم يفعل.
I'll show you two more. One is P25 radios.
سوف أريكم اثنتين آخريين. واحد هو أجهزة راديو P25.
P25 radios are used by law enforcement
أجهزة الراديو "P25" مستخدمة من قبل الشرطة
and all kinds of government agencies
وجميع أنواع الوكالات الحكومية
and people in combat to communicate,
والناس للتواصل في ساحة المعركة،
and there's an encryption option on these phones.
وهناك خيار تشفير على هذه الهواتف.
This is what the phone looks like. It's not really a phone.
هذا ما يبدو عليه الهاتف، أنه ليس هاتف حقاً.
It's more of a two-way radio.
أنه أكثر مايكون جهاز راديو ثنائي الاتجاه.
Motorola makes the most widely used one, and you can see
موتورولا تصنع الأوسع استخداماً منها، ويمكنكم أن تروا
that they're used by Secret Service, they're used in combat,
انها مستخدمة من قبل قوات حماية الرئيس، أنها مستخدمة في ساحات القتال،
it's a very, very common standard in the U.S. and elsewhere.
وهي معيار شائع جداً، جداً في الولايات المتحدة وفي أماكن أخرى.
So one question the researchers asked themselves is,
اذاً سؤال واحد سأله الباحثون أنفسهم هو،
could you block this thing, right?
هل من الممكن صد هذا الشيء، صحيح؟
Could you run a denial-of-service,
هل يمكنك تشغيل حرمان-من-الخدمة،
because these are first responders?
لأن هؤلاء أول المستجيبين؟
So, would a terrorist organization want to black out the
لذا، من الممكن أن ترغب منظمة إرهابية بتعطيل
ability of police and fire to communicate at an emergency?
قدرة الشرطة والإطفاء للاتصال في حالات الطوارئ؟
They found that there's this GirlTech device used for texting
حيث أنهم جدوا أن جهاز "جيرل تيك" هذا المستخدم للرسائل النصية
that happens to operate at the same exact frequency
صدف أنه يعمل على نفس تردد
as the P25, and they built what they called
P25، وقاموا ببناء ما سموه
My First Jammer. (Laughter)
"جهاز التشويش الأول". (ضحك)
If you look closely at this device,
اذا نظرتم عن قرب لهذا الجهاز،
it's got a switch for encryption or cleartext.
لديه مفتاح للتشفير أو النص الواضح.
Let me advance the slide, and now I'll go back.
دعوني اعرض الشريحة التالية، والآن سوف أعود.
You see the difference?
هل ترون الفرق؟
This is plain text. This is encrypted.
هذا نص عادي. هذا مشفر.
There's one little dot that shows up on the screen,
هناك نقطة صغيرة تظهر على الشاشة،
and one little tiny turn of the switch.
ولفة واحدة صغيرة للمفتاح.
And so the researchers asked themselves, "I wonder how
حينئذ سأل الباحثون أنفسهم : "أتساءل كم
many times very secure, important, sensitive conversations
مرة تحدث محادثات سرية جداً، مهمة، حساسة
are happening on these two-way radios where they forget
على تلك الراديوهات ثنائية الاتجاه حيث ينسون
to encrypt and they don't notice that they didn't encrypt?"
تشفير المحادثات ولا يلاحظون أنهم لم يشفروها؟ "
So they bought a scanner. These are perfectly legal
اذاً قاموا بشراء ماسح ضوئي. هذه قانونية تماماً
and they run at the frequency of the P25,
وتعمل على تردد P25،
and what they did is they hopped around frequencies
وما فعلوه أنهم تنقلوا بين الترددات
and they wrote software to listen in.
وكتبو برنامج لسماع المحادثات.
If they found encrypted communication, they stayed
إذا وجدوا اتصال مشفر، ظلوا
on that channel and they wrote down, that's a channel
على تلك القناة ودونوا ذلك، أنها قناة
that these people communicate in,
يستعملها هؤلاء الاشخاص للتواصل فيما بينهم،
these law enforcement agencies,
وحدات الشرطة تلك،
and they went to 20 metropolitan areas and listened in
وذهبوا إلى عشرين منطقة حضرية واستمعوا
on conversations that were happening at those frequencies.
إلى محادثات كانت تحدث على تلك الترددات.
They found that in every metropolitan area,
لقد وجدوا أن في كل منطقة حضرية،
they would capture over 20 minutes a day
أنهم يستطيعون التقاط ما يفوق عشرين دقيقة في اليوم
of cleartext communication.
من المحادثات ذات النص الواضح.
And what kind of things were people talking about?
وما هي نوع الأشياء اللتي يتحدث الناس عنها؟
Well, they found the names and information
حسناً، وجدوا الأسماء والمعلومات
about confidential informants. They found information
حول مخبرين سريين. وجدوا معلومات
that was being recorded in wiretaps,
كانت تسجل على شرائط تنصت،
a bunch of crimes that were being discussed,
مجموعة من الجرائم التي يتم مناقشتها،
sensitive information.
معلومات حساسة.
It was mostly law enforcement and criminal.
كان معظمهم شرطة ومجرمون.
They went and reported this to the law enforcement
لقد ذهبوا وأبلغوا ذلك لجهات الشرطة
agencies, after anonymizing it,
بعد إخفاء هويتها،
and the vulnerability here is simply the user interface
ونقطة الضعف هنا هي ببساطة أن واجهة المستخدم
wasn't good enough. If you're talking
لم تكن جيدة كفاية. إذا كنت تتحدث
about something really secure and sensitive, it should
عن شيء أمني للغاية وحساس، اذاً ينبغي
be really clear to you that this conversation is encrypted.
أن يكون واضحاً لك أن هذه المحادثة مشفرة.
That one's pretty easy to fix.
هذه من السهل إصلاحها.
The last one I thought was really, really cool,
الأمر الأخير وجدته رائعاً جداً، جداً،
and I just had to show it to you, it's probably not something
وعلي بالفعل أن أريه لكم، إنه في الغالب ليس شيئاً
that you're going to lose sleep over
ستصابون بالأرق بسببه
like the cars or the defibrillators,
مثل السيارات أو منظمات ضربات القلب،
but it's stealing keystrokes.
لكن هو سرقة ضربات المفاتيح.
Now, we've all looked at smartphones upside down.
الآن، جميعنا قد تفحصنا الأجهزة الذكية من جميع الجهات.
Every security expert wants to hack a smartphone,
كل خبير أمني يريد اختراق هاتف ذكي،
and we tend to look at the USB port, the GPS for tracking,
ونحن نميل للنظر إلى منفذ "اليو اس بي"، و"الجي بي اس" للتعقب،
the camera, the microphone, but no one up till this point
الكاميرا، الميكروفون، لكن لا أحد وصولاً الى هذه النقطة
had looked at the accelerometer.
قد نظر إلى مقياس التسارع.
The accelerometer is the thing that determines
مقياس التسارع هو الشيء الذي يحدد
the vertical orientation of the smartphone.
الإتجاه العمودي للهاتف الذكي.
And so they had a simple setup.
وهكذا قاموا بضبط بسيط.
They put a smartphone next to a keyboard,
وضعوا هاتف ذكي بجوار لوحة مفاتيح،
and they had people type, and then their goal was
وجعلوا أشخاص يكتبون على تلك اللوحة، ومن ثم كان هدفهم
to use the vibrations that were created by typing
استخدام الإهتزازات التي تنتج عن عملية الكتابة
to measure the change in the accelerometer reading
لقياس التغير في قراءة مقياس التسارع
to determine what the person had been typing.
لتحديد ماكان يكتبه ذلك الشخص.
Now, when they tried this on an iPhone 3GS,
الآن، عندما جربوا هذا على جهاز "آي فون 3جي اس"،
this is a graph of the perturbations that were created
هذا رسم بياني للإضطرابات التي تم إنشاؤها
by the typing, and you can see that it's very difficult
بواسطة الكتابة، ويمكنك أن ترى أنه من الصعب جداً
to tell when somebody was typing or what they were typing,
معرفة متى ما كان شخص يكتب أو ماذا كان يكتب،
but the iPhone 4 greatly improved the accelerometer,
ولكن "آي فون" طور مقياس التسارع بشكل كبير،
and so the same measurement
ولذا نفس القياسات
produced this graph.
قد أنتجت هذا الرسم البياني.
Now that gave you a lot of information while someone
الآن هذا أعطاك الكثير من المعلومات بينما شخص ما
was typing, and what they did then is used advanced
يقوم بالكتابة، ومافعلوه عندها أنهم استخدموا
artificial intelligence techniques called machine learning
تقنيات ذكاء إصطناعي متقدم تدعى بتعلم الألة
to have a training phase,
لإيجاد مرحلة تدريب،
and so they got most likely grad students
وأحضروا في الغالب طلاب مدرسة
to type in a whole lot of things, and to learn,
لكتابةة الكثير جداً من الأشياء، وليتعلموا،
to have the system use the machine learning tools that
لجعل النظام يستخدم أدوات تعليم الآلة التي
were available to learn what it is that the people were typing
كانت متاحة لتعرف ماهو الذي كان يكتبه الناس
and to match that up
ولمطابقة ذلك
with the measurements in the accelerometer.
مع القياسات في مقياس التسارع.
And then there's the attack phase, where you get
ومن ثم هناك مرحلة الهجوم، حيث يمكنك جعل
somebody to type something in, you don't know what it was,
شخص ما يكتب شيئاً، أنت لا تعرف ما هو،
but you use your model that you created
ولكن تستخدم النموذج الخاص بك الذي قمت بإنشائه
in the training phase to figure out what they were typing.
في مرحلة التدريب لمعرفة ما قاموا بكتابته.
They had pretty good success. This is an article from the USA Today.
لقد حققوا نجاحاً كبيراً. هذا مقال من "الولايات المتحدة الأمريكية اليوم".
They typed in, "The Illinois Supreme Court has ruled
لقد كتبوا، "حكمت المحكمة العليا بولاية إلينوي
that Rahm Emanuel is eligible to run for Mayor of Chicago"
أن رام إيمانويل مؤهل للترشح لعمدة شيكاغو"
— see, I tied it in to the last talk —
— هل رأيتم، لقد ربطت ذلك بالحديث الأخير —
"and ordered him to stay on the ballot."
"وأمرته بالبقاء في قائمة المترشحين".
Now, the system is interesting, because it produced
الآن، النظام مثير للإهتمام، لأنه أنتج
"Illinois Supreme" and then it wasn't sure.
"إلينوي العليا" ومن ثم لم يكن أكيداً.
The model produced a bunch of options,
أنتج النموذج مجموعة من الخيارات،
and this is the beauty of some of the A.I. techniques,
وهذا هو جمال بعض تقنيات الذكاء الاصطناعي،
is that computers are good at some things,
هو أن أجهزة الحاسوب جيدة في بعض الأمور،
humans are good at other things,
البشر جيدون في أمور أخرى،
take the best of both and let the humans solve this one.
خذ أفضل مافي الأمرين ودع البشر يحلون هذا الأمر.
Don't waste computer cycles.
لا تضيع دورات الحاسوب.
A human's not going to think it's the Supreme might.
الإنسان لن يعتقد أنه قدرة عليا.
It's the Supreme Court, right?
هي المحكمة العليا، صحيح؟
And so, together we're able to reproduce typing
وهكذا، معاً نحن قادرون على إعادة إنتاج الكتابة
simply by measuring the accelerometer.
ببساطة عن طريق قياس مقياس التسارع.
Why does this matter? Well, in the Android platform,
لماذا هذا الأمر مهم؟ حسناً، في منصة الأندرويد،
for example, the developers have a manifest
على سبيل المثال، يكون للمطورين بيان
where every device on there, the microphone, etc.,
حيث كل جهاز هناك، الميكروفون، ...الخ،
has to register if you're going to use it
يجب أن يتسجل إذا كنت تريد استخدامه
so that hackers can't take over it,
كي لا يتمكن قراصنة الكمبيوتر من الإستيلاء عليه،
but nobody controls the accelerometer.
لكن لا أحد يتحكم في مقياس التسارع.
So what's the point? You can leave your iPhone next to
اذاً ماهو القصد؟ يمكنك ترك "آي فون" الخاص بك إلى جانب
someone's keyboard, and just leave the room,
لوحة مفاتيح شخص ما، وفقط أترك الغرفة،
and then later recover what they did,
ومن ثم لاحقاً استرجع ما كتبوه،
even without using the microphone.
حتى بدون استخدام الميكروفون.
If someone is able to put malware on your iPhone,
إذا كان شخص ما قادراً على وضع برنامج ضار على "الآي فون" الخاص بك،
they could then maybe get the typing that you do
حينئذ ربما بإمكانهم الحصول على ما قمت بكتابته
whenever you put your iPhone next to your keyboard.
متى ما وضعت "الآي فون" الخاص بك بجوار لوحة المفاتيح الخاصة بك.
There's several other notable attacks that unfortunately
هناك العديد من الهجمات الأخرى الملحوظة التي لسوء الحظ
I don't have time to go into, but the one that I wanted
ليس لدي الوقت الكافي لذكرها، لكن التي أريد
to point out was a group from the University of Michigan
الإشارة إليها هو أن مجموعة من جامعة ميتشيغان
which was able to take voting machines,
كانو بإمكانهم أخذ آلات التصويت،
the Sequoia AVC Edge DREs that
"سيكويا ايه في سي ادج دي آر إي س" التي
were going to be used in New Jersey in the election
كانت ستستخدم في نيوچيرسي بالإنتخابات
that were left in a hallway, and put Pac-Man on it.
التي تركت في ممر، ووضعوا عليها لعبة باك مان.
So they ran the Pac-Man game.
اذا شغلوا لعبة الباك مان.
What does this all mean?
ماذا يعني كل هذا؟
Well, I think that society tends to adopt technology
حسناً، أعتقد أن المجتمع يميل إلى اعتماد التكنولوجيا
really quickly. I love the next coolest gadget.
بسرعة كبيرة. أنا أحب اقتناء الأداة الجديدة التالية.
But it's very important, and these researchers are showing,
ولكن من المهم جداً، وكما عرض هؤلاء الباحثين،
that the developers of these things
أن مطوري تلك الأشياء
need to take security into account from the very beginning,
يجب أن يأخذوا موضوع الحماية في عين الإعتبار من البداية،
and need to realize that they may have a threat model,
ومن الضروري أن يدركوا بأن لديهم نموذج تهديد،
but the attackers may not be nice enough
لكن المهاجمين قد لا يكونون لطيفين كفاية
to limit themselves to that threat model,
لحد أنفسهم بنموذج التهديد ذلك،
and so you need to think outside of the box.
ولذا أنتم بحاجة للتفكير خارج الصندوق.
What we can do is be aware
ما يمكن أن نفعله أن ندرك
that devices can be compromised,
بأن الأجهزة يمكن أن تتعرض للخطر،
and anything that has software in it
وأي شيء يحتوي برمجيات بداخله
is going to be vulnerable. It's going to have bugs.
سيكون قابل للإختراق. سيكون فيه معيبات.
Thank you very much. (Applause)
شكراً جزيلاً لكم. (تصفيق)